Previously on the show.
Episode sebelumnya.
Sparky did many things to prove that General Balloon was not a coward.
Sparky melakukan banyak hal untuk buktikan bahwa Jenderal Balon bukan pengecut.
In the end, he proved that General Balloon was indeed the hero
Akhirnya, dia membuktikan Jenderal Balon memang pahlawan
who led everyone out of the storm safely.
yang memimpin semua keluar dari badai.
What will happen to the goats and the General next?
Apa yang akan terjadi pada kambing dan Jenderal berikutnya?
"Flying Island: The Sky Adventure: Doomsday Weapon."
Petualangan Langit Pulau Terbang: Senjata Hari Kiamat.
Wolffy?
Wolffy?
I don't want to clean anymore!
Aku tak mau membersihkan lagi!
Look at my dark circles!
Lihat lingkaran hitam mataku!
What happened?
Apa yang terjadi?
I have community service, and a kid to tend to.
Aku harus urus pelayanan masyarakat, dan anak kecil.
I'm completely worn out! Look!
Aku amat kelelahan. Lihat!
Don't cry, Dad!
Jangan menangis, Ayah.
Wolffy, your dark circles are coming off.
Wolffy, lingkaran hitammu lepas.
No, they're spreading.
Tidak, mereka menyebar.
When it comes to the final stage, it's no longer curable.
Mendekati tahap akhir, in tak tersembuhkan.
Fine, you can stop cleaning.
- Baik, kau bisa berhenti membersihkan. - Sungguh?
But you still have to do your community service.
Tapi kau masih harus mengabdi.
You can help citizens get inflated.
Kau bisa bantu memompa warga.
Inflation again!
Memompa lagi!
Wolffy, has my tree been inflated yet?
Wolffy, pohonku sudah dipompa?
Hold on.
Tunggu.
Wolffy, my house is leaking.
Wolffy, rumahku bocor.
Wolffy, my couch is leaking.
Wolffy, sofaku bocor.
Wolffy, I'm leaking!
Wolffy, aku bocor!
Wolffy, is it done yet?
Wolffy, sudah kelar?
-Wolffy!
- Wolffy!
Wolffy…
Wolffy...
That's enough!
Cukup!
Wolffy, why are you escaping?
Wolffy, kenapa kau kabur?
Inflating others are terrible.
Memompa orang lain itu buruk.
Son, we must finish what we've started.
Nak, kita harus selesaikan apa yang kita mulai.
Go, let's go cleaning!
Ayo, kita bersihkan!
Where else should we clean?
Kotor di mana lagi?
Go clean the dangerous goods warehouse.
Bersihkan gudang barang berbahaya.
Dangerous goods warehouse?
Gudang barang berbahaya?
Here it is.
Ini dia.
No wonder I couldn't find it. It's up in the air.
Pantas tak bisa kutemukan. Ia melayang di udara.
This warehouse is packed with dangerous goods brought in by the storm.
Gudang ini penuh barang berbahaya yang dibawa badai.
We must be careful.
Kita harus berhati-hati.
There are very scary weapons of doomsday. You must be careful when you clean.
Ada senjata kiamat yang mengerikan. Hati-hati saat beres-beres.
Doomsday weapon?
Senjata kiamat?
Don't be afraid, Willie. It's okay...
Jangan takut, Willie. Tak apa-apa...
Dad, there are so many toys here!
Ayah, ada banyak mainan di sini!
Screws, fans and glue?
Sekrup, kipas, dan lem?
You call these dangerous goods?
Kau sebut ini barang berbahaya?
They might be nothing to you, but they are very dangerous to us.
Mereka mungkin bukan apa-apa bagimu, tapi sangat berbahaya bagi balon.
Why don't you throw them away then?
Kenapa tak dibuang?
What if they fly back? That'd be even more dangerous.
Bagaimana jika terbang kembali? Itu lebih berbahaya.
All right.
Baiklah.
Leave then. Let me do the cleaning.
Pergilah. Biar aku yang bersihkan.
Remember to be careful.
Ingat untuk berhati-hati, Nak.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Who cares about cleaning?
Siapa peduli soal kebersihan? Aku harus menemukan Sirius.
Sirius... where are you?
Sirius, di mana kau?
Found you!
Ketemu!
I missed you so much!
Aku sangat merindukanmu!
The bottle cap is rolling away!
Tutup botolnya berguling!
Oh, my. Run!
Astaga. Lari!
Somebody save me. I can't move.
Selamatkan aku! Aku tak bisa bergerak.
Gotcha!
Dapat!
Are you okay?
Kau baik-baik saja?
I'm all right. Thank you, Sparky.
Aku baik. Terima kasih, Sparky.
Thank me?
Terima kasih?
Anyway, I'm glad you're okay. Bye. It's time to work out.
Aku senang kau tak apa-apa. Sampai jumpa. Waktunya olahraga.
Sparky is so humble even though he just saved my life.
Sparky sangat rendah hati meski dia menyelamatkanku.
Sparky! You dropped your armband!
Sparky! Ikat lenganmu terjatuh!
Sparky!
Sparky!
Luckily, it's working fine.
Untungnya, ini berhasil.
Sirius, fire up!
Sirius, menyala!
Isn't that where they store the doomsday weapons?
Bukankah itu tempat senjata kiamat?
If I get them...
Jika aku mendapatkannya...
So shiny and bright!
Sungguh menyilaukan!
-Hello? -You're a liar, General Balloon!
- Halo? - Kau pembohong, Jenderal Balon!
What kind of doomsday weapon is this?
- Senjata kiamat apa ini? - Kapan aku bohong?
Needles are lethal to us!
Jarum mematikan bagi balon!
Such long needles make us go weak on our knees just by seeing it.
Jarum panjang membuat kami lemah hanya dengan melihatnya.
Put it away.
Singkirkan.
What doomsday weapon?
Senjata hari kiamat apanya?
It can't even beat Sirius.
Dia bahkan tak bisa mengalahkan Sirius.
That's right. Sirius can become the doomsday weapon with these.
Benar. Sirius bisa jadi senjata dahsyat dengan ini.
Sparky!
Sparky!
I'm so hungry.
Aku lapar sekali.
Here you go.
Ini dia.
Thank you. You're so nice.
Terima kasih. Kau baik sekali.
-Do you still remember me? -Yes.
- Kalian masih ingat aku? - Ya.
Finally, you remember me!
Akhirnya kau ingat aku?
I saw you in the crowd just now.
Aku melihatmu di kerumunan tadi.
I have to return the armband to Sparky.
Aku harus kembalikan ikat lengan ini.
Willie!
Willie!
Be careful, Willie!
Hati-hati, Willie.
Willie...
Willie...
Sparky saved me again!
Sparky menyelamatkanku lagi!
I finished upgrading Sirius!
Peningkatan Sirius selesai!
I'm starving.
Aku lapar.
Willie, let's go home and have dinner.
Willie, ayo pulang dan makan malam.
Willie!
Willie!
Where did Willie go?
Ke mana Willie?
I've finally finished running a lap around the island!
Aku akhirnya selesai keliling pulau!
Sparky! I've finally caught up with you.
Sparky! Akhirnya berhasil kususul.
Willie?
Willie?
Here you go, your armband, Sparky.
Ini ikat lenganmu, Sparky.
My armbands are still here. That's not mine.
Ikat lenganku masih ada. Itu bukan punyaku.
Then whose is this?
Lalu ini punya siapa?
Son, time for dinner!
Willie, waktunya makan malam.
Wolffy!
Wolffy!
Sparky, be my guest!
Sparky, jadilah tamu kami!
Don't worry. I'm here to help you stay warm.
Jangan cemas. Aku di sini untuk membantumu tetap hangat.
A scarf for Wilie,
Syal untuk Willie
and a sweater for Sparky.
dan sweter untuk Sparky.
You'll catch a cold like this, Sparky.
Kau bisa masuk angin, Sparky.
So cozy.
Sangat nyaman.
Of course, I knitted it for my son.
Tentu, aku merajutnya untuk putraku.
Sparky, I'll entertain you tonight.
Sparky, aku akan menghiburmu malam ini.
Wolffy, let Sparky go!
Wolffy, biarkan Sparky pergi!
It's Tibbie...
Ini Tibbie...
Run!
Lari!
Stop, Tibbie. It's too dangerous like this.
Berhenti, Tibbie. Ini terlalu berbahaya.
Willie!
Willie!
Willie...
Willie...
Willie, my son.
Willie, putraku.
Wake up!
Bangunlah!
Oh, stop tickling me. I'm not Willie.
Berhenti menggelitikku. Aku bukan Willie.
Dad, I'm here. I'm okay.
Ayah, aku di sini. Aku baik-baik saja.
Great! You scared me!
Bagus! Kau menakutiku!
Willie, are you all right?
- Willie, kau baik-baik saja? - Ya.
It's you, the nice guy who gave me a watermelon.
Ternyata kau, pria baik yang memberiku semangka.
You have an armband, too.
Kau pun pakai ikat lengan.
The armband you're holding... is mine.
Ikat lengan yang kau pegang itu milikku.
You're the one who saved me!
Kau yang menyelamatkanku.
Do you remember this?
Kau ingat ini?
This is...
Itu...
Leave a mark. Done!
Tinggalkan bekas. Selesai!
From now on, I'll call you Avis.
Mulai sekarang, kau kupanggil Avis.
It's about to rain. Let's go home!
Mau hujan! Ayo pulang!
Avis!
Avis.
You're Avis?
Kau Avis?
I missed you so much!
Aku sangat merindukanmu!
Warning! Multiple dangerous items spotted around Balloon City.
Peringatan! Beberapa benda bahaya muncul dekat Kota Balon.
All parties in state of alert!
Semua pihak waspada!
TO BE CONTINUED 2757 DAYS FROM SETTING SAIL
BERSAMBUNG 2.757 HARI SEBELUM PULANG